Library Management System Database Project


Tarvis on koostada haldussüsteem ühe nö valduse alla ühinevatele koolidele.
Võite abiks võtta juba olemasoleva kooli andmebaasi, kui omate sellist.

Toimus nö koosolek koolide äriinimestega ja nemad seletasid umbes järgnevat (nõuded muutuvad meil aja jooksul, kui selgub, et üks või teine asi ei ole päris hea)

Koolide haldus
    • Süsteemis saab lisada mitmeid koole.
    • Igal koolil on unikaalne nimi ja asukoht.
Rühmade haldus
    • Igal koolil on üks või mitu rühma (nt 10A, 11B).
    • Rühmad kuuluvad alati kindla kooli alla.
Õpilaste haldus
    • Õpilased kuuluvad alati ühte rühma.
    • Õpilase kohta salvestatakse eesnimi ja perenimi.
    • Sama nimega õpilasi võib esineda mitmes rühmas.
    • Õpilastel on ka esindajad
Õpetajate haldus
    • Õpetajad on seotud ühe kindla kooliga.
    • Õpetaja kohta salvestatakse ees- ja perenimi.
    • Õpetaja võib õpetada mitmele rühmale ja mitut ainet.
    • Kindlasti peavad süsteemis olema ka õpetajate palgaandmed ning teave palkade väljamaksete kohta
    • Õpetajate kohta tuleb sisestada ka kontaktandmed: arvestada tuleb, et ühel õpetajal võib olla mitu kontaktelefoni või aadressi     
Tundide haldus
    • Õppetunnid seotakse õpetaja ja rühmaga.
    • Tunni kohta säilitatakse aine nimi ja kuupäev.
    • Iga tund kuulub konkreetsele rühmale.
Hinnete haldus
    • Iga hinne on seotud konkreetse õpilase ja tunniga.
    • Hindeks lubatud väärtused on 1 kuni 5 (või muu skaalaga vastavalt vajadusele).
    • Hinnetele võib lisada vabatekstilise kommentaari (nt „puudus”, „hilines”).
Klassid
    • Ruumid
    • Muu info, näiteks töömehele, kel tarvis remonti teha

MITTEFUNKTSIONAALSED NÕUDED
    • Süsteem peab toetama andmebaasi laiendatavust (nt uued koolid, uued ained).
    • Andmed peavad olema relatsiooniliselt seotud, vältides andmete dubleerimist (normaliseerimine).
    • Kõik väljad peavad kasutama sobivat andmetüüpi.
    • Andmebaasis peab olema võimalik andmeid filtreerida ja liita (JOIN-id).
    • Vajalik on andmete sisestus- ja päringukiirus mõistlikul tasemel.

SEOSENÕUDED
    • Iga rühm kuulub ühele koolile.
    • Iga õpilane kuulub ühele rühmale.
    • Iga õpetaja kuulub ühele koolile.
    • Iga tund on seotud ühe õpetaja ja ühe rühmaga.
    • Iga hinne on seotud ühe õpilase ja ühe konkreetse tunniga.

Süsteemis peab olema võimalus tekitada ligipääs erinevate rollidega kasutajatele:
KASUTAJA STSENAARIUMID (näited)
Kasutaja A (koolisekretär):
    • Lisab uue rühma koolile.
    • Lisab uue õpilase rühma.
    • Kontrollib, millised õpetajad õpetavad rühmas 10A.
Kasutaja B (õpetaja):
    • Lisab oma tunnile õpilaste hinded.
    • Soovib vaadata, millised hinded andis ta 10. septembri matemaatika tunnis.
Kasutaja C (õpilane või lapsevanem):
    • Soovib näha enda (või lapse) viimase kuu hinnete kokkuvõtet.

LAIENDUSVÕIMALUSED - võimalused, millest ei olnud veel aega kokku leppida
    • Õppeainete tabel eraldi (normaliseerimiseks)
    • Kasutajakontod (õpilased, õpetajad, administraatorid)
    • Puudumiste haldus
    • Tunniplaan
    • Inventar


Kasutajate tegemine - näidis.
Esmalt teeme rolli ja siis lisame kasutajale rolli.